来好了 来靠桌面
咱们通过上堂课的学习
咱们了解了一下什么是CS3
CS3那些兼容性的问题
以及CS3那些扩展性的一些知识
那么这堂课咱们正式的开始学习
这样的一个CS3的知识点
OK 这一课主要讲什么呢
这一课咱们主要讲CS3那些选择器的一些问题
咱们从CS2开始
刚开始讲CS的时候
咱们开始接触这样一个选择器
然后一次往后去学
咱们CS3也顶层这样的一个顺序
因为选择器肯定是CSS不可约的一个部分
是吧
所以说咱们从这个讲解的一个顺序来看
咱们就先拿这个CSS选择器来入手
是吧
咱们这一堂课主要都是来讲解CS3
到底新增了哪些选择器的部分
是吧
当然咱们CS3的选择器
你不用太慌张
虽然说它升级了
但是它只是在CS2的基础上增加了一些
这样一个选择器
它并没有改变选择器的类型
也就是并没有增加选择器的类型
也没有改变选择器的类型
换句话说
我们CS2选择器有哪些类型
在CS3里面依然是有哪些类型
只不过在原来的类型下
增加了一些这样的功能而已
咱们今天要探究的就是新增叠功能
到底都是什么样的一个实现样子
来怎么来使用
那也就是来说
就是我们为它说这个类型没变
是一个这么大的好事
因为类型决定了什么
类型决定的咱们的权重是吧
你class选择器
id选择器
如果这玩意变的话
是不是权重一变了
那权重就算是不是一变了
是不是最重要的一个指点
又要重学一变了是吧
这个东西没有变
以至说CS3学完之后
那个权重该是什么指
还是什么指
权重该怎么计算
还是怎么计算
咱们这堂课只不过是新增了一些
属性选择器
新增了一些伪类选择器
新增了一些伪员素选择器
以及一些关系的模式是吧
所以这堂课你不用太慌了
没有那么难
咱就是按顺序把它学下去就完事了
然后说一下这堂课的一个分配的问题
这堂课主要分两小节
第一小节我来介绍一下
这个CS3新增的三个模块
最后第二小节介绍最后一个模块
CS3其实在原来类型下
就增对那几个类型
新增了一些这样的一个方法
剩下的其他类型
像ID可以增不了啥
ID选择器就那么用是吧
你还能加啥
Class选择器也就还那么用
你还能加啥是吧
你标选选择器也就还那么用
加不了什么别的其他东西了
它只握着针对一些伪员素选择器
伪类选择器
以及一些属性选择器
新增了一些这样的一个功能
尤其是这个伪类选择器
增加了非常非常多
所以说伪类选择器
我作为第二页的一个主要部分
或者说第二页的全部部分
来讲解
咱们这堂课也分为两段
刚才说了
第一页作为第一小节
第二页作为第二小节
首先这堂课
虽然说你看属性可能没几个
咱们讲起来肯定也是比较耗时的
所以说它会比较长一些
我为了让你听得轻松一些
要把它分成两个小节
另一个原因就是咱们主思分明
第一小节主要先咱快速的介绍一下
从实用的角度来说
其实咱们今天主要能用得上
或者说以后编程
主要能用得上的一些选择器
全在第二小节里面出现
其实第二小节里面常用的也没几个
但是不管它有多少个
从教学的角度来说
我都得把这个东西去讲给你听
为了就是以后你在编程的时候
哪怕既有那么一丝的可能性会出现
咱为了以防立刻万一
我都得把这个东西去介绍给你
为了以后的一个以防万一
也为了咱们的一个面试和比试
必须要把这个指点全都设计进去
然后咱们来简单的阐述一下
其实这块我想大家多说一句
就是你看
第一个这些东西
第一个这些选择器
我先给你介绍一下
第一个选择器叫
relationship selectors
这是什么关系型选择器
第二个是属性选择器
叫 attribute selectors
第三个叫 pseudo element selectors
这是委员素选择器
element 员素
就 pseudo
seudo 是这个假的意思
委员素选择器
然后这个呢
seudo classes selectors
委类选择器
是这几个
然后这几个选择器
给大家介绍一下
就是第一个这个东西
基本上是不怎么常见的
在咱们后期这个编程中
基本上不怎么常见
你看属性选择器
我再给你讲的时候你会发现了
全是一些几脚干蓝的一些指示点
这个东西你一想
你感觉啊
这个拍上用场的这样的几率就很少
但是我必须给你讲
就假如说
其实这样的
你看咱们这个
从这个一开始学习到现在
咱已经积累了很多这样的指示点了
未来可能在这个基础上
还要积累更多这个指示点
你看之前学过的
atmr.css
javascript.cquery
网络是吧
然后马上学
你要学的c3是吧
c3完之后还有sars
然后还有这个boostrub
然后后面有es6
boostrub
es6 onepack
git等等小程序等等等等
很多很多
咱后面可能交框架
还有交几个方向的
你说这些个东西是
陈哥这些个东西在我工作的时候
都能用得上吗
其实你在工作的时候
是用不上这么多技术的
假设说你能把咱们所有交的细节
在工作中都得以营用的话
除非你做的是教育行业
陈哥同行是吧
否则的话
你是很难把这个东西
完全都应用得上的
但为什么还要学这么多
首先就是为了以防万一
为了防止有一天
你真的需要了
你不会这样的情况出现
然后另一个方面
就是有一些东西的学习
可以启发后面东西的一个学习
就是它是有一个启发意义的
难道你说学数学
你学高数
对你的生活真的有什么帮助吗
实际性的帮助吗
你不能说学的
比如说你买个菜去
你来在什么
你来个什么回归曲线
对吧
什么被塞尔曲线
是吧
用那个东西吗
基本上用不着吧
是吧
但是这种思想
对你的生活
对你的工作会有一些启发
所以这是一个学习的
对你的意义方面的意义
然后再有一点
我想跟大家说一下
就是说一下这个学习方法的
一些问题
就是就赶到这了
跟你们都说一说
就是我不知道你们看没看过
一个电影
一个电影是什么呢
就是叫海上钢琴师
这个海上钢琴师是这样的
就是他好像是豆瓣的一个百大吧
还是史大来着
我忘了
应该就是前几的这样一个电影
他讲出的是一个人生关
那个问题
就是在这个船上吧
他有一个在一个邮轮上
有一个钢琴师
这个小孩
他出生在这个邮轮上
被一些水手带大的
然后他天生对这个钢琴
就非常的敏感
盘钢琴的水平非常非常高
然后有一次
他这个名气就被船扬出去了
然后有一个世界级别的
一个非常牛的一个爵士的钢琴手
就是上船就是为了跟他PK的
PK完之后
那个人输了
就是一下就奠定了
他世界级别钢琴师的这样一个地位
但是吧
这个人有一个毛病
就是什么呢
他从来都没有下船下去过
这个邮轮他就不断的
从欧洲
宽尔大西洋去美国
不断的往返
经历了很多这样的一个地方去停靠
但是他从来没有去下船过
他一辈子都没有下去过
然后后来直到这个船
这个到达一定连线之后
要折旧
要这个要爆破了
就是要这个报废了
他都没有下这个船
期间有很多次
他的朋友都劝他
他说你下船去看看吧
你现在已经很厉害了是吧
你下去之后一定会
收到大家的欢迎的
世界一定非常需要你这样的一个人才
后来他就拒绝了
他说这样的
他说我生活在这个船上
我从小到大都在这里面去长大
他说我的人生呢
就像一个88个勤剑一样
他说这个88个勤剑是已知的
有了这些勤剑
我可以去演作出非常丰富的
这样一个乐曲
因为我对他们足够的了解
充分的掌握
他说我的人生也是这样的
我打小就在这个船上
在这样的一个生活
你看我所见所闻所感
全是在这样一个船上
他说世界太大了
说世界是88个勤剑
以外的勤剑了
我驾驭不了那么多的东西
所以我不想下去
我这样的一个生活已经挺好了
我在这个里面我了解
即使这个船已经很破了
到最后已经
没有人可以生存了
他依然还在那个船
因为他了解
他就讲说一个这样的一个人生观
但这个人生观
咱不可以评判
他到底是对还是错
但是把这个东西拿出来
拿到咱们日常的学习中去
你看这是一个什么样的一个状态
有些同学学习的状态是这样的
就是拿这个学习
或者说你学完习之后
以后日后的工作去
几个的意思
就是有些人
他的努力状态是这样的
比如说我给你一个
确定的知识
你就很排斥
其他的知识
在融入这些知识里面去
你就非常希望
比如说你用熟了
哎天猫加CSS
用特别特别熟了
成哥
你看CSS3
你赶紧告诉我
哪些东西是没有必要的
因为那些东西
融入到我以至这个知识里面
我不会去用了
对吧
你最好是告诉我
有边界的东西
然后我特别愿意什么呢
有些同学
就是我特别愿意
我在一个固定的范围之内
去研究
去钻研
去把这个东西做到最好
在一个有范围的一个区域里面
来发挥出
自己这样的一个能力
这是我跟你讲
这是大部分人的
一个心理状态
都希望这个知识
是有边界的
在有边界的知识里面
来经济求经
这样一个东西
其实我跟大家讲
这种情况
在真实的
现实社会里面
是不存在的
你想现在咱们的
一个世界的节奏是什么
叫日新月易
每天都在更新
每天都在变化
你想固定一个范围
固定一个圈
世界都别动了
就这个圈里面东西
然后我去研究
我去挨精画
我去挨提升自己的本事
不太现实
作为一个人才
至少在年轻的时候
咱们讨论一个
人生观的问题
这个人生观
我跟你讲
没有什么对与错的问题
但是我希望
去把这样的一个
最大价值的
或者说一个
最佳选择的一个人生观
去传递给你
至少你在年轻的时候
千万不要做这样的一个努力
年轻的时候
一定打开你的视野
去充分的接受这个世界
如果说你在一个行业
一个领域里面
你一定要充分接受
这个行业的一个变化
而且要去包容
这个行业的变化
一旦变化了
你要去学习
你要去感受
即便是你接收了
这么多新的东西之后
你难以去驾驭它
但是你只要去了解
去接收了
你就比那些
孤不自封的人要强
能懂我意思吗
再打开一个这样的一个格局
就包括对一个行业的
一个判断
包括对未来
事业的一个规划
有可能就说
你看我诚哥
我学完这个东西了
他可能说对这个技术吧
没什么
但对于一个行业
还有这样的一个底出
说诚哥
我就工作就可以了
我在这个工作岗位里面
这样的工作岗位
是一个固定的一个圈
我在这个公司里面
我也不往外看了
我就好好去工作
对吧
我就好好打理好自己的圈子
在我的一个小圈里面
去努力去成长是吧
其实这样在年轻的时候
就是我都说的是
在年轻的时候
我并不建议这样的一个人生选择
你一定要去接受这样的一个世界
因为外面的一个机会
和这个选择还很多
你充分的去看一看
你才知道什么是最适合你的
你可以把人生限制成一个圈
你在圈里面去努力去奋斗
去享受自己的生活
但那一定有个前提
是你看够了足够多的世界
你选择好了哪个圈
是你适合的
然后你在那里面
你可以不出来了是吧
你可以在那里面去
经一求经
享受自己的生活
这是可以的
但是你没看到那么多世界的时候
你未必选择的那个部分
就是适合你的
就是你喜欢的
就是真正最后最你有力的
所以这样的一个前提下
我不知道能不能听懂我的意思
就是杨兰不说一句话吗
30岁之前
人生都是在做家法
是吧
回到这句话里面
30岁之前人生都是在做家法
就是你这个尝试尝试
那个看一看
那块试一试是吧
你不断的去接受
你不断的去包容
等到30岁之后
人生就到了
你选择一个真正的人生方向
然后你踏踏实实的走下去
就不要动章希望了
就说年轻的时候
多看一看
没什么不好的
多接受接受
也没什么不好的
一定把你这个心肺给你打开
知道吧
你这个心里面的窗户
一定要打开
打开之后
新的东西才能涌入进来
就像你看这么多的知识似的
比如说咱们学完这个CC3
我就这么给你直白的数
CC3的属性加起来
加到CC32的属性里面
我跟你讲
老龐大了
你就光记住它
就像我说的
我跟你讲
老龐大了
你就光记住它
基本上都是不现实
但是你依然要去学习
你不能说
因为记不住
而去抗拒
你必须得去学习
学完之后
我告诉你哪个常见
哪个不常用
是吧
就可以了
你不用太多的
这个思维底书
称个这老多东西
我能记得住吗
是吧
别这么去考虑问题
你该学
你就学
该看看
你就看一看
万一哪一个点
咱那知识点来说
就万一哪一个点
给你的启发
就非常大
你看一看
不就完事了吗
是吧
对你没用的话
你学一学
不也没啥害处吗
所以说
这个东西
就是该学
该记的时候
你记一记
然后到时候
练习的时候
我告诉你
什么是重点
然后呢
你也别只听我说
什么是重点
你多自己试一试
看看通过自己的想法
能不能应用
到自己的一个编程里面去
针对于一些知识点
行了
传第一个人生观
那个问题
年轻的时候
就是忽然我就想到了
就是尤其心学这个知识的时候
你看那个列表
比如说你看这个东西
你死的心得有吧
是吧
你看这个
这个总查是吧
花一看
我跟你讲
橙色部分
全是CS3加的部分
你这一查我底天
是吧
CS2的所有的点
都未必说
你都会用
你看CS3加了
这老些东西
我们这一套课
要把这些东西
全都学完
基本上差不多是吧
但是我跟你讲
它其实也没有多少
你煽繁就解是吧
抓住主要矛盾
其实它也没啥
不要太多的恐惧
不要在自己的圈里面
因为啥呢
我跟你讲一下
因为CS3的选择器
学完了之后
你会发现
用CS2的选择器
也接着能用
没有必要说
没有一个特殊
特定的情况
是一定用CS3
才能解决的
基本上不太存在
CS2也可以
但是
我希望你不要排斥新的东西
尽管新的东西
跟老的东西
做的东西
是差不多的
实现的功能
也是差不多的
但是新的东西
一定有它的一个方便性
这是小道对知识点
大道对人生方面
一定新的东西
你不要去排斥
因为我跟你讲
现在社会
它所有的机会
基本上都来源于
这种更新
迭代和颠覆
所以你一定要去了解
哪怕这种了解
对你来说是相当的不适应
你在年轻的时候
一定要给自己
增加捕捉这种能力
捕捉这种机会的能力
不给你们废话了
讲课了
咱们先讲第一篇
第一篇确实说实话
它的知识点在应用场景下
确实是比较少见
但是我快速的
把这个知识点给你捋一遍
你大致上知道
它是干嘛的
relationship selectors
这个是关系型的一个
选择性模式
它不是一个选择性的类型
它只是一个模式
这个东西
咱们在CSSR里面
有所介绍
我不知道你还记不记得了
放心一下
我买一件
比如说这样
我们这里面
来一个负责选择器
什么叫选择性的模式呢
DIV上的SPAN
这一种
它俩加起来
不叫一个新的选择器
因为它也不算
什么一个选择性的类型
它的选择性的模式
是负责选择性的模式
能不能弄一次
这个
就是一个
CSSR给咱们提供的一个模式
叫EF这样的一个模式
这是一个负责选择器
然后那时候
我给大家讲过一个
直接紫元素选择器
就是加一个简角号
叫直接紫元素
它也是一个模式
DIV下面一个SPAN
这个东西不需要多了
多几个介绍了吧
对吧
这是一个选择器的模式
其实那个时候
我讲了一个超方的东西
这个选择器的一个模式
直接紫元素选择器的一个模式
它其实是CSSR的
只不过它的兼容性比较好
那个时候学习的时候
有硬到它的必要性
所以我也把它
立后来交给你了
所以这个时候
我就不重申了
好吧
其实这样的
有一些属性
对于兼容性
它这个兼容性
兼容的比较好
所以说
对于这些属性的一个使用
一般情况下
咱们到如今这样的一个场景下
是不太提
它和CSSR这样的一个界线的
因为我上当他不说了
就是你非要着重强调
CSSR的时候
除非这个指点非常的重要
或者说它的效果非常的离奇
是吧
然后再有一点
就是它的兼容性不好
你才强调一下
这是CSSR属性
是吧
然后讲这两个
其实这块又说回来了
这个一家F
一家F这样的一个模式
它是CSSR的
只不过那个时候
它基本上是不太现实的
基本上用着
所以我那时候就没讲
直到现在的用到它
其实场景也不多见
所以把它讲一下吧
它和这个波浪线是一组的
这个一家F是什么意思呢
其实解释起来
它会比较绕口
解释起来比较绕口
来
我先把它写到这
一家F什么意思
比如说
咱们这个E是选择了一个元素
好吧
E是一个选择器
那我就拿E这个选择器
来说一下
就比如说E这个选择器
已经选择了一个这样的元素了
它是什么意思呢
是当前E这个元素
下一个满足条件的
兄弟元素节点
我这说完之后
是不是基本上脑袋大一圈了
是不是
下一个满足条件的
兄弟元素节点
对吧
一般情况下
换做一个一般人
想把这句话
描述充分并且完整吧
那是相当的不容易
你想这里面
最少的限定条件
是下一个是一个条件
满足条件是一个条件
是吧
兄弟元素节点是两个条件
首先是节点
还是元素节点是吧
什么意思呢
我这么来跟你说一下
你看一个字面的意思
我相信你也理解得差不多了
我给你举个例子
你觉得更充分的理解了
比如说DIV下面有P
再来一个P
OK
来1 2 3
这里面DIV点一下DIV
然后看好
现在想选中DIV下面的一个P
怎么办
DIV下面的一个P怎么办
当然你可以直接写P了
你直接写P的话
咱还拿它干嘛呢
举的是这个例子是吧
怎么办呢
来直接加号
然后写个P
就完事了
直接就完事了
什么意思
就是DIV后面的
一个兄弟元素节点
并且这个兄弟元素节点
得是P
DIV的下一个兄弟元素节点
还得是满足
它是P的兄弟元素节点
还得是I的
首先这个兄弟元素节点
得I的DIV
才能叫下一个兄弟元素节点
满足条件
满足条件满足
它是P的条件
那这样的话
我给它变个色
是不是这个功能
它和咱们的
secure里面的一些功能
是比较类似的
是吧
下一个满足条件
secure里面有一个选择器
它是选择什么
选择下一个兄弟元素节点
并且里面
可以添上筛选条件是吧
CS3里面
直接就让你
这个CS2了
这个CS3里面
也有这样的一个东西
但是它这个东西
没有那么的灵活
你必须的把签着条件添上是吧
你不写条件的话
只写加号
我没试过
咱试试行不行
没试过
暴存
不行
是不是
显然不行
所以你必须把这个东西
还得写全
这个条件
只要是满足条件
其实什么样的条件
都可以
下一个兄弟元素节点
并且它的class
是demo的行不行
是不是还是它
没有问题吧
比如说我写个span
span这块
也来一个234
然后来一个class
然后这里面写demo
行不行
没有问题是吧
所以这个东西
咱们就讲到这了
没有问题吧
那么下一个
叫一加一布朗线f
布朗线f什么意思呢
它也相当于
几块的一个选择器
上面的一个选择器
叫下一个兄弟元素节点
是吧
在定列结构下的
下一大堆兄弟节点
并且满足条件的
才可以
那我们就这样吧
比如说div
后面的布朗线
布朗线
然后p是啥意思呢
div并及一下的
后面的所有的
兄弟元素节点
然后必须满足个条件
你们得是p的
才被选中
green
刷新谁被选中
我把它干掉
把它干掉
保存
谁被选中
是不是后面被选中
这些个东西
这个死半和这个p
是不是都是div的
下面的兄弟元素节点
但是谁满足条件
是不是只有这些p满足条件
没有问题吧
假设我把这些p
我放到ul里面
别的了
我再来一个p
放到ul里面
li里面
然后li里面
来一个什么
来一个p
p里面放一个4
这个p被选中吗
是不是肯定不被选中
兄弟元素节点
必须再同几一下
是不是在并列结构下
那个问题吧
所以这两个
是这个
咱们没有讲过
这样的一个选择器
一个是CSS2
一个是CSS3的
然后咱们说过
一个负责的选择器
这个东西是CSS3的
自杰子元素选择器
是CSS3的
我就不多说了
没问题吧
其实这样的东西
你看起来
它是比较方便的
但是真实在开发的场景中
能用到的情况下
也是比较少的
比较少的
你知道它是干嘛的
就可以了
然后接下来
咱们再讲几个
几乎就是用不着的
这个属性选择器
attribute selectors
属性选择器
这个属性选择器
一下我就给列出了五个
前两个
我给你规范一下
是CSS2给咱们提供的
由于那时候
基本上就是用不着
我就没给你讲
放到现在给你补通上
后面三个是CSS3加的
后面的三个
可能还有点用武之地
前面两个给你讲完之后
你看起来很强大
但基本上你回忆回忆
或者在编程的时候
也用不太着
因为什么呢
因为这种东西
我跟你说一下
它选择的特殊性都很强
就是帮助咱们
编程在编的很乱套的前提下
在复杂的环境下
能帮咱们选择出
咱们想选的一些元素
CSS3基本上提供的
这些选择器
都是基于在这样的
前提背景下来发挥作用的
但这样的一个
前提背景下
由于咱们每个公司
都有这样的开发
故意犯代码故意犯
所以这样的一个
前提场景
基本上也不太容易出现
咱们写代码都很规矩
但是尽管如此
我依然要把这个知识点
讲解给你
然后咱们来看一下
这个属性选择器
属性选择器
你们都知道吧
不用我复习啥吧
是不是太长时间没用
有不太清楚了
别闹
比如说这两个都是属性
是吧
class是属性
class当然
它可以到class选择器
来选择
当然咱们可以用属性选择器
来选择class
说没问题
比如说我现在
我想选择这个DIV
然后我想限定一下
选择哪个DIV
我可以是并列结构的
加一个class demo 是吧
这是没有问题的
但是咱不那么写 是吧
我还可以并列结构
并列选择器
知道什么意思吧
选一个dater
这也是可以的 是吧
这个DIV上面有dater属性的
这样的一个DIV
限定一下
并列选择器
知道啥意思吧
比如说选择那个凳格
我选择世界上的男人
还不够
还得限定一个条件
戴眼镜的男人
还不够 是吧
3S以上戴眼镜的男人
是不是还不够
七届成群的 是吧
还不够
七届成群并且有车的
还不够 是吧
这3S以上
七届成群并且有车
戴眼镜的
身虚的男人
这一看就是你凳格了 是吧
凳格凳格25
所以啥就是这样
这叫并列选择器
通过很多的选择器
来限定同一个
咱们一个元素 是吧
同一个
或者限定那么几个元素
就是加的越多
OK 加完之后
它变色
没有问题吧
第二个不变色
再第二点没东西
可以称2
来称它变色 OK
那咱们接着来说
这个选择器
这个属性选择器
咱们知道的
还可以这么来写
比如直接把它的属性选择器
写完全 没问题吧
那咱们今天讲到什么东西呢
今天讲的首先
第一个知识点
是波浪线加这个东西
这个波浪线加等于
等于什么东西呢
这个东西
解释起来也比较绕口
但是我说一下
不知道能不能听懂
我们先尝试听一下
这个波浪线
是这个意思
得是属性
选择什么样的元素呢
选择属性名是它
然后属性值里面
有独立A的这样的一个元素
属性名是dater
属性值等于一个独立的
或者属性值里面
存在一个独立的A的
这样的一个元素
什么意思呢
这个独立的A
是啥意思
就是你属性值里面
只是A
这个满足条件可以
你属性值里面
不只是A
但是这个A
左右被空直隔开了
或者A是开头
右边是空直
这也可以
什么意思
比如说
这样
DIV
DIVdater
等于A
然后乘3
OK
然后
第一个是A
第二个是B
第三个是AB
OK
然后
第四个是ABC
AABC
OK
一 两 三
咱们来看一下
这样的一个条件
什么意思
首先这是DIV
然后并且选择一下
淘汰一下
过滤一下
看看是选择什么样的DIV
选择是属性
是这样的一个DIV
属性是什么样的DIV
属性是属性名
是dater
对吧
然后属性值里面存在一个
独立的A的值的DIV
独立的A的值
如果属性值里面只有A
没有问题
你满头条件
如果属性值里面
不只有A
但是A左右被隔开了
被空隔隔开了
或者A就是打头
然后后面被空隔隔开了
这也行
这个是吗
它被隔开了吗
它这个A
右边是空隔
但是这个A的左边
还是A是不行
是吧
所以只有1和3
变傻
哎呦
对吧
暴存
这边也暴存
只有1和3变傻吧
1和3变傻
变色
没有问题吧
刚才诸老存
别紧张
诚哥讲的东西普遍
不会讲错的
搬车在我这儿
不存在的是吧
OK
所以这个东西
是不是
咱理解到这里就差不多了
理解到这里差不多
就是这个东西
你放到什么里
好理解的
你放到class里面
好理解
class里面吧
如果假设属性选择器里面
只有class的话
咱都不用费那么多口舌
那就啥意思
选择class值
等于A的
class值里面有A的
为啥说class值里面有A的
可以
这个class是不是A
是不是没问题吧
class的一个写法
比如class有很多个值
很多个值的一个写法
就是值和值之间
用空壳可开吧
是吧
所以说
这个是不是在class里面
它是一个值
然后这块
这块选择的
比如说只有class的话
这块选择的是不是
哎
这块值里面有A的
这样的元素就可以了
是不是13就ok
是不是拿class来写
有的就更加
哎
怎么搞
更加好理解了吧
好了
这一块
那咱们就过去漏
然后第二个
第二个咱们讲一个数线
加上这个value
这个数线加一个value
也比较有意思
比如说DIV
那我就把它的class换一下
class A
然后呢
然后A test
然后
然后B test
test
ok就这么多就够了
第四个用途
翻掉了
放心一下啊
保存
保存保存
ok
变成一个空白的纸
现在什么意思
比如说现在
我还是DIV
选择一下
里面是class等于啥呢
等于一个class数线等于
这个数线
是这个反击方
这个反击方啊
反击方是有的就是这个数线
数线等于的意思是什么呢
选择一个以后面的直为开头
或者以它为开头
加上GAR
这样的一个形式的元素
A是开头
没问题
没选中
A是开头
然后A后面加一个GAR
也没选中
这些都满足条件
那咱们看一下
谁满足条件呢
你瞅一眼
我这个电脑真是年久失修了
我这个换一个了
这个键盘太硬了
跟我原来
这个打字速度
见不如非那样的一个状态
有点截然不同了是吧
但是现在这个手速没有下降
这个键盘有点老旧了
OK
咱们来看一下
第一个和第二个没选中
这样的一个状态是不是没问题
选择以A开头
或者选择以这个直开头
或者以这个直加一个GAR开头
这样的一个情况元素
OK
这问题
那这俩就过去了
这俩完事之后
后面的SAR是相当容易理解了
后面的SAR是CSS3新增的一个东西
这个新增基本上就是按照
正则的一个符号来形成新增的
这个尖角号你认识不
这个刀刀号你认识不在正则里面
尖角号是什么什么开头的形式
是吧
什么什么开头
当然放到防火号里面
它也代表非是吧
那正常来说放到一个字符号开头的话
是不是
它是以什么什么开头
对吧
这个刀刀是以什么什么结尾
它俩放到一起就是反一词
是吧
那这俩什么意思
那就是以这个Value为开头
以这个Value为结尾的
这个Value为结尾的
那我们来试一下
哎
这都不用试了吧
以A开头了
谁
这不这俩
以B结尾
以这个
以T结尾的
谁
什么后两
没有问题吧
那这个
整个只能添一个吗
谁说的
添一串也可以
它结尾是不是也没问题
对吧
以这个
我添全行不行
以AgarTest的结尾的行不行
也没问题吧
没问题
有谁开头
谁结尾
倒着查
只要满足条件就可以
OK
没有问题
它俩我就不多试了
这俩还算有点言用场景
你要是想用的话
也能用得到
其实说实话
咱们正常在选择元素的时候
能配合到属性选择器的情况
还是比较少的
比较少的
一般情况下
咱们通过正常的选择器
就可以去完成
当然确实也有这样的情况
也有这样的情况
但是用到这么复杂的情况
也确实是比较少
一般情况下
咱们都拿这个尾类选择器
你看尾类
这夸张这么一大坨
一般情况下
都拿这个尾类来解决了
这样的问题
然后最后一个信号
这个信号
也可以类似理解成
这样的政策里面的信号
就是啥都行
只要这个字乎串里面
存在这样的一个字母
只要这个纸里面存在这样的个T
就可以
不管你存在多少字
或者只要存在这样的个T
就可以存在
没问题是咱俩
只要存在这个GAR
GAR我没试过
GAR行不行
GAR是不是没问题
也是可以的
只要存在不管你在哪
不管你开头还是结尾
不管是什么东西
其实都可以的
那我再狂演一下
写空格
我没试过
咱也试一下
写空格看行不行
刷新
你看空格是不是也可以
看好
这块空格是不是可以
只要存在空格都可以
所以这个选择器
是不是咱也告于断落
没问题吧
前两个完事
应用场景的不怎么多
咱用到的时候
会再提一嘴
好吧
然后咱们来讲
seudo element selectors
这叫什么
违元素选择器
刚才看着Element
我还一愣
seudo
这个违辣
假装的
违元素选择器
CSS3里面
提供了两个新的
违元素选择器
一个叫placeholder
一个叫selection
这个placeholder
基本上用不了
但是我给你介绍一下
这个selection
用起来还比较有意思
但是基本上在工作的时候
别人也不让你用
你可以在自己写
这个网站的时候
或者自己写一些小功能的时候
可以用这个selection选择器
以后我给你
举个小例子
你就知道了
咱先说这个placeholder
咱先说这个违元素选择器的一个问题
我之前讲了
我说这个before
和这个after
这两个违元素选择器
它在写法上
写一个帽号也行
写两个帽号也行
师傅我这么说的
那个确实
写一个写两个都行
因为规范就这么写的
但是这两个选择器
你必须写两个帽号
写一个是不好使的
明白我意思吗
我先说一下
这个placeholder什么意思
这个讲placeholder之前
我必须给你扩展
一个placeholder
具体是啥东西
因为CSS3
它
人家在写这个文档的时候
也没考虑到
你到底学没学到ATMR5
对吧
其实咱们是没有学到的
H5里面有一个
这样的一个属性
有一个这样的一个
行解属性叫placeholder
然后实现的是
原来咱们实现过的
那样的功能
咱们实现过的是
什么样的功能
比如说咱们原来
想实现一个输入框
这个输入框是一个
搜索框
一开始提示的
请输入关键字
是吧
咱们输掉一点
关键字就没了
输掉一出就有了
是吧
咱们学完JS之后
对它的一个实现
其实这个功能
在这个H5里面
有一个属性
直接给咱定义好了
H5说
哎呀你别那么麻烦了
看你能飞进是吧
我给你提供一个功能
叫placeholder
你只要在这行点
写上placeholder之后
里面写上
请输入用户名
对吧
用户名就能
实现咱们的基本效果
而且人家实现的
比咱们的功能
还强大呢
放大点
能不能看清没问题吧
怕你看不清
然后把这个border
给你强调一下
OK
看到了吧
这样子吧
手高一点
看到吗
这个字不消失
你打字的时候才消失
然后去掉
是不是又回来了
这是placeholder
当placeholder
但现在这个
浏览器的兼容的情况下
也不是那么特别的充分
在一些部分的
这个移动端浏览器上
还是不太兼容
但是基本上
它是可以用的了
基本上
现在你要不考虑
那么特别多的话
是可以用的了
在前两年
你要不考虑那么多
是不可以用的
现在你不考虑
那么那么那么多
是可以用的
能知道这个程度的区别吧
可能前两年
有一百个浏览器不兼容
这两年可能有
二十个浏览器不兼容
是这样的
那几个浏览器
可能说占有率非常小
OKplaceholder
那咱们这个委内选择
其实placeholder
是什么意思呢
这个placeholder
你看好
它的陌生字体颜色
是不是改不了
是吧
这个placeholder
这个委内placeholder
当然是input上的
委内placeholder吧
这个placeholder
特别逗
它改变的
它只能改变场
它只能改变里面
这个字体颜色
比如说你改变成绿的
看到了吗
能看到吗
这其实是绿的
能改变这个
默认的这样的
这个字体颜色
当然你打字打完之后
还这样提示的是绿的
当然如果说
你写一个什么什么
这个像那个框
给你逗格来看的话
最好得加上绿的
是吧
你逗个性颜色
是绿的
所以这是一个placeholder
但是placeholder
为啥说这个东西
基本上用不了呢
是不是得考虑一下
兼容性的问题
这个兼容性
在CSS3里面
除了针对一些属性
有兼容性以外
对于选择器
那人意也是
CSS3新推提出的
也符合那个
历史演化过程
有一些选择器
它也是不兼容
你知道吗
然后看着选择
Food Sector这一块
往下来看
看到最后
是不是有一个placeholder
是吧
这块的一个
它叫伪对象
咱们叫伪元素
是吧
伪元素选择器这块
点开这placeholder
然后你看一下
兼容性的问题
来筹着我过演播
就没有率的是吧
基本上就是
部分支持
然后很幸运
很幸运在我的
这样浏览器上
它是支持的
如果说你想写一个
在部分支持的浏览器下
都好使的这样的
一个情况的话
也不可能都好使
完全是看运气
看蒙是吧
你就把这个wifi的
什么都写上
wifi的什么都写上
wifi的MS
这个
抹子一点什么
都写上
支持情况不怎么好
但是在我这上面
我一试是不是好使
OK
如果说你怕不好使的话
你怎么着
你看人怎么写的
在这啊在这写了
wifi
千万别在前面写
在前面写啥都不是
在这个双帽号后面写
wifi
打招来
这就可以了
OK
你看
在这个
按一时加上这个版本里面
它的写法
甚至说在后面
又加了一个gar input
play holder
前面这也是
加上一个input play holder
这是一个建筑讯的
写法了
就把属性前面
又加这个账那个值
就是它的尾元素
在这个浏览器的版本下
可能是就较input play holder
但是在咱们
正常的前提下
就是play holder
其实就可以了
可以了
咱就不考虑那么多了
反正基本上
你也用不太着
你看这块儿写了
我注意的是
火狐下是这个
然后其他的情况下是这个
但是我在我的
科目浏览器下
也是这个了是吧
也是这个了
那不考虑那么多
反正你看规范文档
人都这么写了
就不管怎么写了
你各下浏览器
现在还没统一标准
对它的一个兼容
可能还没顾及到它
你看你这么边角
调的一个功能
是吧
实际编程里面
没人用
那我就不给你实现了
是吧
基本上他们这么想
然后再往下来看
这个东西
selection
selection这个东西
挺好玩的
selection
selection是啥呢
selection是这样的
比如说我写的div
div
叫诚哥很帅是吧
贯穿到咱整个科城学习
乃至贯穿到部分
同学的人生里面的
一句话
然后你们邓哥
咱给点面子
行吗
邓哥也很帅
也很帅
这么大岁伙
不容易
托家带口了
刷新
诚哥很帅
邓哥也很帅
然后我选中
是不是选中之后
你看他不关注你选中
怎么办
选中其实他是有样式的
你能看到东西都叫样式
这个样式
是不是底色是蓝的
这个字体颜色没有变
是吧
这样的情况
这个selection
解决的就是
他能够帮咱们改变
咱们字体选中之后的一个样子
改变字体选中之后的一个样子
selection
做的就是这个事
就是当你鼠标还过一选中
就是被selection的状态了
我们可以设置
首先咱们来看
第一个div
被selection的一个状态
选第一个div怎么来选
是不是咱们可以加上一个
class选的器
加什么选的器都可以
是吧
咱们就秀一下咱们
cd3选的器
他能选择第一个选择器
ans of tab
然后写个e
咱们下节课来讲这个东西
你先知道我选的是什么
OK
然后加上selection
被selection之后怎么办
就好这个selection
它只能在里面
设置三个属性
color background color
其他都设置不了
然后还有text shadow
text shadow就是文字阴影
文字阴影
这个人先不管是吧
我先把这个东西写到这
然后咱们再color
color比如说给你改变一下吧
整个的叫123
123不知道什么色
fcc吧
保险点是吧
粉嫩点
然后background color
改变成一个
发颜色呢
比如说这个是color是white
好吧
white是什么
00是吗
是00吗
外是ifif
扯淡那么
黑的吧
然后呢
这块改成一个fcc
OK
然后刷新
选中
是不是变成这样了
是吧
比较粉嫩
证明比较
年轻是吧
比较年轻
然后呢
你们邓哥那个
叫老程了是吧
然后选择一下
fcc这块添啥
是不是添2没问题吧
你们打个基础
然后下节课
咱们讲这个的时候
你就不慌张了是吧
OK好
然后呢
我们来选择这样的一个东西
比如说这块也加上
比如说颜色
你们邓哥呢
来个啥颜色呢
来点你们邓哥喜欢的
性命色
好吧
就yellow是吧
然后这块就不硬就可以了
不硬
OK
一选
看你邓哥
一看你比较老辣是吧
老辣
年轻
青春是吧
昏华正暴
邓哥
吹吹老衣
老辣
这样的东西
看这个
不好
所以
这个就是selection
它可以做到的一些
做到的一些功能
当然
你们还可以添这个text shadow
text shadow
你去啥意思啊
邓哥
我拿我这个视法
能看清楚一点
text shadow
这三个一个属性
它也有一些
前面一般的浏览器
好像现在不用了
咱们到时候讲的时候
看一下这件事的情况
就能夹这个p的
一般情况下不用了
比如说
加点这样的一个阴影
这个阴影的一个横偏仪
一个纵偏仪
然后呢
横偏仪大一点3
然后这个阴影的颜色
black
当然写black不标准
最好还是写那啥
最好还是写那个
灵灵灵灵灵灵什么的
你看
后面是不是阴影
这样的出来了
这个文字的一个阴影
这个咱就不用管了
然后还可以选择阴影
模糊的一个程度
到时候我讲这个值的时候
然后咱们再说
好吧
咱们再说
有时候再加一个
很清新
不讲了
到时候讲的时候再说
这就是一个
正常的一个
被选中状态下
给一个状态
然后咱们这样
咱们到一个网页里面
去复制点文字
好吧
复制点文字
比如说选这个
然后来点文字
来点文字
然后围绕着你们
邓哥来处理一下
好吧
围绕着你们邓哥
来处理一下
保存
在这里面
一双心
看啊
然后我从上选择下
你会看到
怎么着
这邓哥被点亮了
万花从中
一点绿是吧
被点亮了
就这样的一个状态
这都选中之后
其他的没被设置到
那样的
被选中之后
这样的
这个东西
能做出很多好玩的效果
咱们正式变成开发的时候
没人去设置这个东西
公司一般的
但你自己来变成的时候
或者说你再写一些
小功能的时候
你可以
加一点小秘密进去
就比如说
你把你们邓哥
这几个字打散在
这个文字里面
是吧
然后呢
每一块用一个Swan
把它包裹起来
然后Swan的Selector
Swan的Selection
都变一个色
然后打断这个文字里面
再试一下吧
试一下吧
好
这样
比如说就是你们邓哥
就是你们邓哥
然后呢
给你们邓哥
来个捉迷堂游戏
是吧
这个来成Swan
来成Swan
这个呢也是Swan
是吧
Swan
然后咱这样
你们邓哥
老邓头
是吧
去是吧
老邓头去
来
OK
想不想加点东西
最快加点东西
是吧
加点东西
最快加点东西
来加点东西
加点东西
然后呢
你跟你们邓哥说了
说邓哥
咱玩的游戏
就在这个文字里面
庞大的文字里面
这个
是个密室逃脱
你说这个
这个密室
就是说
密室逃脱里面
放了个电脑
电脑上就摆了一大堆
没有这个规律的文字
然后大家都束手无策
说这个
要出这个门
需要一个密码
不知道密码是啥
然后密码
还是用这个
中国来打的
就不到中文是啥
你的一大屋东西
然后其中有个电脑
屏幕是开的是吧
然后屏幕开成这种状态
然后让你去
让你去找是吧
上打找呢
可能这个状态下是吧
你这么一选中
加点东西
Selection
这个粒子举的特别成分
然后啥呢
Background Color
是吧
然后来点绿是吧
Color
来个
来个你们邓哥
青色
Yellow
又黄绿是吧
然后一选中是吧
诶
可能有人注意的说
诶 看看这个
怎么办的
找找线索
选中一下是吧
一选中是吧
往下找
保存保存
再找
一选中
选中
我去
怎么回事
那我这块被保存吗
Selection
对吧
啊
Selection
刷新啊
刷新
找找
看一下
现在出现了是吧
第一个线索
老
是吧
投入区区是吧
把这个粒子一定写好
打包发给你们邓哥
邓哥给你开个小玩笑是吧
给你来个
密室逃脱找线索的
复尔摩斯
你破个案
你找找到底里面的关键字是啥
邓哥干一选是吧
差余犯后一选一丑啊
很惊讶
表示赞同是吧
诶 就是这样的一个效果啊
Selection
这个Selection
其实你是可以用的
因为它的一个兼容性呢
是很好的
那兼容性是比较好的
Selection
你看到啊 它的兼容性
除了这个Firefox
你还要添个前坠啊
Muzzaia
剩下其他的
你就直接写就可以了
咱们是Webkey内壳是吧
Blink内壳
你直接可以写就ok了
所以这是就是咱们的一个
Selection的一个选择器
好吧 咱们第一页
就先介绍到这
然后接下来
我暂停一下
一会再开始咱们
第二页的一个讲解
ok
第二页的讲解的时候呢
我会夹砸这一些
一些这个规模比较大的一个练习
然后最后呢
会把这个作业留给你啊
没有问题吧
咱们就先到这
ok